Where do you think the soul is?
¿Dónde crees que está el alma?
Huh?
¿Eh?
I've operated on countless patients and examined them internally,
He operado a innumerables pacientes y los he examinado internamente,
but I've never seen it even once.
pero nunca lo he visto ni una sola vez.
Dr. Chayasaka is a genius.
Dr. A.S. Chayasaka es un genio.
There are several qualities that make for an excellent surgeon,
Hay varias cualidades que hacen a un excelente cirujano,
such as extensive case experience and dexterity.
como una amplia experiencia en casos y destreza.
But the most important skill of all is rational decision-making.
Pero la habilidad más importante de todas es la toma de decisiones racional.
When something unexpected occurs during surgery,
Cuando ocurre algo inesperado durante la cirugía,
a surgeon must choose the best out of multiple paths.
Un cirujano debe elegir el mejor camino entre múltiples opciones.
Her speed and accuracy is what makes her great.
Su velocidad y precisión es lo que la hace grande.
No comment.
Sin comentarios.
Do you know who scouted Uotora's biggest star?
¿Sabes quién exploró a la mayor estrella de Uotora?
That's me!
¡Ese soy yo!
Me!
¡A mí!
Thanks to me, the Cardiovascular Department
Gracias a mí, el Departamento Cardiovascular.
has received a lot of bookings.
Ha recibido muchas reservas.
How exciting!
¡Qué emocionante!
I told you, I'll go to another hospital tomorrow!
¡Te lo dije, mañana iré a otro hospital!
- I'm not in pain anymore! - Lie down--
- ¡Ya no tengo dolor! - Acuéstate.
Let me out of here!
¡Dejadme salir de aquí!
No abnormalities on the X-ray.
No hay anormalidades en la radiografía.
- Hey… - Please lie down.
- Oye… - Por favor, acuéstate.
Could you kick your feet a bit?
¿Podrías mover tus pies un poco?
What?
¿Qué?
Huh?
¿Eh?
Can you feel me?
¿Puedes sentirme?
No feeling due to motor paralysis.
Sin sensibilidad debido a parálisis motora.
It's pale…
Está pálido…
Loss of pulse.
Pérdida del pulso.
Please give me a minute.
Por favor dame un minuto.
A 47-year-old man
Un hombre de 47 años
came in with acute pain in his left lower limb.
Llegó con un dolor agudo en el miembro inferior izquierdo.
The five Ps were all present, such as paralysis and pulselessness.
Las cinco P estaban presentes, como la parálisis y la falta de pulso.
Okay.
Bueno.
Can you check if the leg was really where the pain started.
¿Puedes comprobar si realmente fue la pierna donde empezó el dolor?
And if he has a record of high blood pressure or diabetes?
¿Y si tiene antecedentes de hipertensión o diabetes?
Your mother is a tea ceremony master.
Tu madre es maestra en la ceremonia del té.
Has that helped your surgical skills any?
¿Eso ha ayudado en algo a tus habilidades quirúrgicas?
Not at all.
De nada.
Excuse me.
Disculpe.
Toda speaking.
Hoy hablando.
- Is it an emergency? - Yes.
- ¿Es una emergencia? - Sí.
- But… - Understood.
- Pero… - Entendido.
Relax. My résumé is pretty impressive, no matter how you look at it.
Relájate. Mi currículum es bastante impresionante, lo mires por donde lo mires.
I knew it, no atrial fibrillation.
Lo sabía, no había fibrilación auricular.
How did you know?
¿Cómo lo supiste?
The monitor beeped regularly over the phone.
El monitor emitía pitidos periódicos a través del teléfono.
You could tell just over the phone?
¿Podrías decirlo simplemente por teléfono?
The CT scans are in.
Las tomografías computarizadas ya están listas.
My leg isn't hurting anymore. I want to go home.
Ya no me duele la pierna. Quiero ir a casa.
You can't, sir.
No puede, señor.
You've been diagnosed with aortic dissection.
Le han diagnosticado disección aórtica.
Huh? Who the hell are you, showing up out of nowhere?
¿Eh? ¿Quién demonios eres tú, apareciendo de la nada?
- I'm out of here! - Please stop moving!
- ¡Me voy de aquí! - ¡Por favor, deja de moverte!
Wait…
Esperar…
A specialist will now explain everything to you.
Ahora un especialista te lo explicará todo.
You can go home if you want.
Puedes irte a casa si quieres.
But… from the looks of it,
Pero… por lo que parece,
there's an 80% chance you'll die.
Hay un 80% de posibilidades de que mueras.
- Die? - But you're lucky!
- ¿Morir? - ¡Pero tienes suerte!
I'm a super cardiac expert.
Soy un súper experto cardíaco.
I've treated many patients with what you have,
He tratado a muchos pacientes con lo que tienes,
including some who didn't make it.
Incluyendo algunos que no lo lograron.
Leave it to me!
¡Déjamelo a mí!
Quit flirting with the monitor.
Deja de coquetear con el monitor.
Sorry, Doc.
Lo siento, doctor.
The survival rate drops by the hour.
La tasa de supervivencia disminuye cada hora.
We must cut now, or the base of his heart might burst.
Debemos cortar ahora, o la base de su corazón podría estallar.
Man, I'm so glad you were around, Dr. Chayasaka.
Hombre, me alegro mucho de que estuvieras aquí, Dr. Chayasaka.
As well as Dr. Tokushige.
Así como el Dr. Tokushige.
He handles everything so smoothly, like with the scan,
Lo maneja todo con mucha suavidad, como con el escáner,
it's as though he can predict your next move.
Es como si pudiera predecir tu próximo movimiento.
Are all general physicians like that?
¿Son todos los médicos generales así?
You know something, the General Medicine Department…
¿Sabes una cosa? El Departamento de Medicina General…
Akira Tokushige, General Physician.
Akira Tokushige, médico general.
I wonder how many people are actually interested in going into General Medicine.
Me pregunto cuántas personas están realmente interesadas en estudiar Medicina General.
The state seems to be promoting it, yet taxes on healthcare are decreasing.
El Estado parece promoverlo, pero los impuestos a la atención sanitaria están disminuyendo.
No one will come to our rescue.
Nadie vendrá a nuestro rescate.
It's up to us to defend our hospital.
Depende de nosotros defender nuestro hospital.
The Director is also aware of that, isn't he?
El director también lo sabe, ¿no?
I'm not interested in politics, so I'll pass on the complicated stuff.
No me interesa la política, así que dejaré de lado los temas complicados.
This concerns Uotora's future--
Esto concierne al futuro de Uotora.
But…!
Pero…!
Why is the Director so supportive of him?
¿Por qué el Director lo apoya tanto?
What does that nice guy with the glasses have?
¿Qué tiene ese simpático chico con gafas?
That intrigues me a little.
Eso me intriga un poco.
"Uotora Hospital…
"Hospital Uotora…
part-time physician."
médico a tiempo parcial."
Seven years ago, he served as an ER doctor for some time.
Hace siete años trabajó durante un tiempo como médico de urgencias.
There are two types of revolutionaries.
Hay dos tipos de revolucionarios.
Revolutionaries?
¿Revolucionarios?
Messengers of justice.
Mensajeros de la justicia.
And…
Y…
charlatans.
charlatanes.
I wonder which one he is.
Me pregunto cuál es él.
Good morning.
Buen día.
GENERAL MEDICINE
MEDICINA GENERAL
I heard you were very helpful last night.
Me dijeron que fuiste muy útil anoche.
Not at all.
De nada.
But I'm glad he was able to have the surgery right away.
Pero me alegro de que haya podido someterse a la cirugía de inmediato.
Don't get too far ahead.
No te adelantes demasiado.
If General Medicine earns more, it will make my department stand out.
Si Medicina General gana más, mi departamento se destacará.
We can't have that.
No podemos tener eso.
Shall we begin?
¿Empezamos?
We don't need Toda.
No necesitamos a Toda.
It's drinks with those from our year, right?
Son bebidas con los de nuestro año, ¿verdad?
Is that day still bugging you?
¿Ese día todavía te molesta?
Hell no!
¡Por supuesto que no!
There's no way an elite would want to drink with us.
No hay manera de que alguien de la élite quiera beber con nosotros.
He's directly under Chayasaka, the Queen of Hearts.
Está directamente debajo de Chayasaka, la Reina de Corazones.
What?
¿Qué?
I don't hate the sound of "Queen of Hearts." So, I'll forgive it.
No me disgusta el sonido de "Reina de Corazones". Así que lo perdonaré.
But you're in my way, so go away.
Pero estás en mi camino, así que vete.
Yes, ma'am!
¡Sí, señora!
Dr. Chayasaka, I'd like to observe a surgery.
Dr. Chayasaka, me gustaría observar una cirugía.
Can you guess what the biggest waste of time in life is?
¿Puedes adivinar cuál es la mayor pérdida de tiempo en la vida?
Huh?
¿Eh?
Worrying about others.
Preocuparse por los demás.
CARDIO SURGERY TRAINING ROOM
SALA DE ENTRENAMIENTO DE CIRUGÍA CARDIOVASCULAR
You got a death wish! That was irreverent of you.
¡Deseas morir! Qué irreverente de tu parte.
After Dr. Osu…
Después del Dr. Osu…
it could be your turn.
Podría ser tu turno.
Turn for what?
¿Girar para qué?
Dr. Chayasaka has her eye on you.
La Dra. Chayasaka tiene la vista puesta en usted.
You'll have a hard time.
Lo pasarás mal.
It's a great thing to have someone from another department
Es genial tener a alguien de otro departamento.
show interest in me.
muestra interés en mí.
General Medicine is finally starting to take shape.
La Medicina General finalmente está empezando a tomar forma.
She’s more tenacious than a snake.
Ella es más tenaz que una serpiente.
A snake?
¿Una serpiente?
She always follows anyone she's interested in around,
Ella siempre sigue a cualquiera que le interese.
but won't say anything about herself.
pero no dirá nada sobre ella misma.
We know little about her besides her flashy career.
Sabemos poco sobre ella aparte de su llamativa carrera.
Does she even go home?
¿Ella siquiera va a casa?
That's if she even has one.
Eso si es que tiene uno.
If she doesn't open up about herself,
Si ella no se abre sobre sí misma,
we'll never really understand her.
Nunca la entenderemos realmente.
Yeah.
Sí.
Have you heard about Taku?
¿Has oído hablar de Taku?
No.
No.
He plans to take the equivalency exam,
Tiene previsto realizar el examen de equivalencia,
yet he hasn't told his father about it.
Aún así no se lo ha contado a su padre.
Can't even tell his family.
Ni siquiera puedo decírselo a su familia.
Maybe because they're family.
Quizás porque son familia.
But who knows?
¿Pero quién sabe?
I have an ashtray.
Tengo un cenicero.
MATSUKAGE STYLE TEA HOUSE
CASA DE TÉ ESTILO MATSUKAGE
You could have just mailed it if you wanted my seal.
Podrías haberlo enviado por correo si querías mi sello.
That'd be too much trouble.
Eso sería demasiado problema.
How is it at the hospital?
¿Cómo es la situación en el hospital?
It's all surgery.
Todo es cirugía.
I do nothing but cut.
No hago nada más que cortar.
I've gotten used to you not doing what I want you to do.
Me he acostumbrado a que no hagas lo que quiero que hagas.
Won't you stay for some tea?
¿No te quedarás a tomar un té?
I've forgotten it all.
Lo he olvidado todo.
"Once I start studying for exams,
"Una vez que empiezo a estudiar para los exámenes,
I'll have to cut back on my part-time job.
Tendré que reducir mi trabajo a tiempo parcial.
I'm not sure if I really need this or not."
No estoy seguro de si realmente necesito esto o no."
It's scary to live for yourself, isn't it?
Da miedo vivir para uno mismo ¿no?
He says that every time he tries to make a move,
Dice que cada vez que intenta hacer un movimiento,
his younger self appears to him.
Se le aparece su yo más joven.
"Can I really say that?"
"¿Realmente puedo decir eso?"
"I must not be selfish and cause trouble."
"No debo ser egoísta y causar problemas".
Taku…
Mi…
He's moving forward.
Él está avanzando.
If he has become aware of his inner child,
Si ha tomado conciencia de su niño interior,
then maybe he has moved on to reassuring that child.
Entonces tal vez haya pasado a tranquilizar a ese niño.
Yes?
¿Sí?
You have a delivery.
Tienes una entrega.
- Oh? - Thank you!
- ¿Oh? - ¡Gracias!
It's so heavy!
¡Es muy pesado!
There are ten more boxes.
Hay diez cajas más.
- Huh? - What?
- ¿Eh? - ¿Qué?
They're from Dr. Akaike.
Son del Dr. Akaike.
DO IT. - YOUR MENTOR
HAZLO. - TU MENTOR
- Thank you. - Sure.
- Gracias. - Claro.
Seriously, who doesn't hate being on call?
En serio, ¿a quién no le disgusta estar de guardia?
Some things can only be enjoyed by experiencing them live.
Algunas cosas sólo se pueden disfrutar viviéndolas en vivo.
That may be so.
Puede que así sea.
Your good friend, Dr. Chayasaka, and I will be live with you tonight.
Su buen amigo, el Dr. Chayasaka, y yo estaremos en vivo con ustedes esta noche.
But I don't really get her.
Pero realmente no la entiendo.
It's like she can't keep a conversation going.
Es como si no pudiera mantener una conversación.
And she sees others…
Y ella ve a otros…
as insects.
como insectos.
I guess geniuses are just like that?
¿Supongo que los genios son así?
Yum.
Mmmmm.
This is for the other day.
Esto es para el otro día.
Do you think eel and shibazuke are good enough?
¿Crees que la anguila y el shibazuke son lo suficientemente buenos?
Come on.
Vamos.
It's delicious.
Es delicioso.
In that case…
En ese caso…
How about this or this?
¿Qué tal esto o esto?
STEAMED BREAD WITH EGG BREAD STICKS WITH CHOCOLATE CHIPS
PAN AL VAPOR CON HUEVO PALITOS DE PAN CON CHISPAS DE CHOCOLATE
And this?
¿Y esto?
Looks like a boys' sports club lineup.
Parece la alineación de un club deportivo de chicos.
I was in the cultural clubs.
Estuve en los clubes culturales.
- Really? - Yeah.
- ¿En serio? - Sí.
Is it that surprising?
¿Es tan sorprendente?
No. Remember that patient?
No. ¿Recuerdas a ese paciente?
You pinned him down so naturally, I thought you had done martial arts.
Lo inmovilizaste con tanta naturalidad que pensé que habías practicado artes marciales.
You don't say! I'm terrible at sports.
¡No me digas! Soy terrible en los deportes.
Then, how?
Entonces ¿cómo?
How, you ask?
¿Cómo?, te preguntarás.
Must be from my ER days.
Debe ser de mis días en urgencias.
I'd often deal with drunk people and those in a panic.
A menudo tuve que tratar con personas borrachas y en pánico.
- I naturally picked it up. - Wait…
- Lo recogí naturalmente. - Espera…
You used to work in the ER?
¿Trabajabas en urgencias?
Yes, at the Mitsuzawa University Hospital.
Sí, en el Hospital Universitario Mitsuzawa.
But it seems my body still remembers.
Pero parece que mi cuerpo todavía lo recuerda.
Why?
¿Por qué?
Hm?
¿Hmm?
Why did you move to General Medicine?
¿Por qué se pasó a Medicina General?
Yeah.
Sí.
Why…
Por qué…
Was there maybe a patient you couldn't forget?
¿Hubo quizás algún paciente que no pudiste olvidar?
No…
No…
Sorry.
Lo siento.
It would be cool to have a clear turning point that led me to it,
Sería genial tener un punto de inflexión claro que me llevó hasta aquí,
but that's not the case.
Pero ese no es el caso.
It just…
Es solo que…
sort of came to me.
De alguna manera vino a mí.
I felt an overwhelming passion to treat patients till the very end.
Sentí una pasión abrumadora por tratar a los pacientes hasta el final.
That's when I came upon it.
Fue entonces cuando lo encontré.
That's all.
Eso es todo.
Really?
¿En realidad?
He sent some to General Medicine too?
¿También envió algunos a Medicina General?
It was you who introduced Dr. Tokushige to Dr. Akaike.
Fuiste tú quien presentó al Dr. Tokushige al Dr. Akaike.
- Am I right, sir? - Yes.
- ¿Estoy en lo cierto, señor? - Sí.
It was when he worked here at Uotora as a part-timer.
Fue cuando trabajaba aquí en Uotora como empleado a tiempo parcial.
The patients I save…
Los pacientes que salvo…
I wonder how they're doing now.
Me pregunto cómo estarán ahora.
Are they doing well,
¿Lo están haciendo bien?
or are they still hurting?
¿O todavía les duele?
I don't know anything about them.
No sé nada sobre ellos.
His words really struck me.
Sus palabras realmente me impactaron.
In today's medical world, that's just wishful thinking…
En el mundo médico actual, eso es sólo una ilusión…
an ideal.
un ideal.
But dreams will go to waste if no one pursues them!
¡Pero los sueños se desperdiciarán si nadie los persigue!
Someone has to wave the flag.
Alguien tiene que ondear la bandera.
If that's what it takes, I don't mind being the fool.
Si eso es lo que hace falta, no me importa ser el tonto.
Sorry, it wasn't that interesting.
Lo siento, no fue tan interesante.
An ER doctor's task is to keep the heart beating, no matter what.
La tarea de un médico de urgencias es mantener el corazón latiendo, pase lo que pase.
Yes.
Sí.
The same goes for us at Cardiovascular.
Lo mismo ocurre con nosotros en Cardiovascular.
Treating organs, doing all it takes to save patients…
Tratando órganos, haciendo todo lo posible para salvar pacientes…
Such doctors are old-fashioned!
¡Estos médicos son anticuados!
Old-fashioned?
¿Pasado de moda?
General physicians…
Médicos generales…
I mean, doctors like you…
Quiero decir, médicos como usted…
May make some doctors feel
Puede hacer que algunos médicos se sientan...
their medical practices are being dismissed.
Sus prácticas médicas están siendo desestimadas.
Dismissed?
¿Despedido?
Their medical practices?
¿Sus prácticas médicas?
What?
¿Qué?
Do you feel that way, too?
¿Tú también te sientes así?
That I'm dismissing your practices?
¿Que estoy desestimando tus prácticas?
I believe that both types of doctors are necessary.
Creo que ambos tipos de médicos son necesarios.
My time in the ER remains precious to me.
Mi tiempo en urgencias sigue siendo valioso para mí.
But…
Pero…
I couldn't take my eyes off
No pude quitarle los ojos de encima
the path I wanted to take.
El camino que quería tomar.
You're selfish.
Eres egoísta.
Yes.
Sí.
I'm quite selfish.
Soy bastante egoísta.
Making eye contact makes people feel secure.
Establecer contacto visual hace que las personas se sientan seguras.
I'll rephrase that.
Voy a reformular eso.
Repeating the patient's words
Repitiendo las palabras del paciente
has the effect of helping them organize their feelings and thoughts.
tiene el efecto de ayudarles a organizar sus sentimientos y pensamientos.
And…
Y…
Mirroring?
¿Reflejo?
Mimicking movements.
Imitando movimientos.
Achieving intimacy and harmony at an unconscious level,
Lograr intimidad y armonía a nivel inconsciente,
to tell the person you engage that you're not their enemy.
para decirle a la persona con la que te relacionas que no eres su enemigo.
Caring for patients is all about technique.
El cuidado de los pacientes es una cuestión de técnica.
Insincere kindness.
Bondad insincera.
Insincere?
¿Insincero?
Bingo!
¡Bingo!
Not many people can see through me.
No mucha gente puede ver a través de mí.
You see the big picture.
Ves el panorama general.
Seeing all from a bird's eye view.
Viéndolo todo desde una vista de pájaro.
What?
¿Qué?
Oh, my.
Oh, Dios mío.
I had fun!
¡Me divertí!
Hey…
Ey…
Oh, sorry.
Oh, lo siento.
What do we have?
¿Qué tenemos?
Suspected acute aortic dissection, barely conscious upon retrieval.
Sospecha de disección aórtica aguda, apenas consciente al ser recuperado.
Cerebral ischemia?
¿Isquemia cerebral?
She said her daughter works at Uotora.
Dijo que su hija trabaja en Uotora.
- Her daughter? - Yes.
- ¿Su hija? - Sí.
This way, please.
Por aquí, por favor.
AI CHAYASAKA, AGE 68
AI CHAYASAKA, 68 AÑOS
Chayasaka…
Entonces.
Is it an aortic dissection?
¿Es una disección aórtica?
Yes.
Sí.
Is there a vacant OR?
¿Hay algún quirófano libre?
Let's go.
Vamos.
Uh… yes.
Uh… sí.
Wait!
¡Esperar!
We don't operate on family members on ethical grounds.
No operamos a miembros de la familia por cuestiones éticas.
Then, who'll do it?
Entonces ¿quién lo hará?
He's never done a solo surgery and you expect me to assign him this?
Él nunca ha hecho una cirugía en solitario y ¿esperas que le asigne esto?
Just get your neuro dad down here!
¡Trae a tu papá neurólogo aquí!
She's barely conscious.
Ella apenas está consciente.
I wouldn't…
Yo no lo haría…
perform surgery on my dad.
Realizar una cirugía a mi papá.
So?
¿Entonces?
Your judgement will be impaired.
Tu juicio se verá afectado.
Let's go.
Vamos.
Family or not, a heart is still a heart.
Familia o no, un corazón sigue siendo un corazón.
Dr. Chayasaka is performing her mother's surgery?
¿El Dr. Chayasaka está realizando la cirugía de su madre?
Her vitals are stable.
Sus signos vitales están estables.
Artificial blood vessel size?
¿Tamaño de vaso sanguíneo artificial?
28.
28.
I set aside a 26 just in case.
Reservé un 26 por si acaso.
Okay.
Bueno.
Let's do this.
Vamos a hacer esto.
Yes, ma'am.
Sí, señora.
Scalpel.
Bisturí.
- If I stop… the water will get cold. - If you stop the water will get cold.
- Si me detengo… el agua se enfriará. - Si te detienes, el agua se enfriará.
Fold the fukusa cloth.
Dobla la tela fukusa.
Hold the ladle.
Sujete el cucharón.
You can't master it if you still need to think about it.
No puedes dominarlo si todavía necesitas pensar en ello.
Keep practicing and practicing until your body
Sigue practicando y practicando hasta que tu cuerpo...
naturally remembers.
recuerda naturalmente
During a tea ceremony,
Durante una ceremonia del té,
your hands have to act ahead of your thoughts.
Tus manos tienen que actuar antes que tus pensamientos.
Unclamping.
Aflojamiento.
One step at a time, without mixing them up.
Un paso a la vez, sin mezclarlos.
You can't stop.
No puedes parar
Cooper scissors.
Tijeras de cobre.
Check the ACT.
Consulte el ACT.
ACT is at 338.
El ACT está en 338.
Is the graft complete?
¿El injerto está completo?
All replacements have been made.
Se han realizado todos los reemplazos.
I'm about to take her off bypass.
Estoy a punto de quitarle el bypass.
The Queen of Hearts…
La Reina de Corazones…
Good morning.
Buen día.
Where…
Dónde…
am I?
¿Soy yo?
The hospital.
El hospital.
Doctor…
Doctor…
My daughter.
Mi hija.
Get her here.
Tráela aquí.
My daugh--
Mi hija--
Come in.
Adelante.
Excuse me, sir.
Disculpe, señor.
Should I take my coat off?
¿Debería quitarme el abrigo?
You're speaking to me as the patient's family, right?
Me estás hablando como familiar del paciente, ¿verdad?
The left frontal lobe.
El lóbulo frontal izquierdo.
There's still ischemia in the precentral gyrus.
Todavía hay isquemia en el giro precentral.
Based on her current response and physical findings,
Basándose en su respuesta actual y los hallazgos físicos,
your mother's right side remains paralyzed.
El lado derecho de tu madre permanece paralizado.
She's also experiencing memory loss.
Ella también está experimentando pérdida de memoria.
It'll be hard for her to live independently.
Será difícil para ella vivir de forma independiente.
So, she can't be left alone?
Entonces ¿no la pueden dejar sola?
Are you going to go on leave?
¿Vas a irte de vacaciones?
You need time to think it over.
Necesitas tiempo para pensarlo.
We have a care plan that works with home care services.
Contamos con un plan de cuidado que funciona con servicios de atención domiciliaria.
Facilities are also an option.
Las instalaciones también son una opción.
I never thought I would be told
Nunca pensé que me lo dirían
that I had the option of giving up my career as a cardiac surgeon.
que tenía la opción de renunciar a mi carrera como cirujano cardíaco.
She has no one else to turn to. It's just the two of you.
Ella no tiene a nadie más a quien recurrir. Solo están ustedes dos.
You're actually kind, Dr. Togo.
En realidad usted es amable, Dr. Togo.
So the revolutionary…
Entonces el revolucionario…
is Director Kitano.
es el director Kitano.
He wasn't deceived by Dr. Tokushige.
No fue engañado por el Dr. Tokushige.
But you know that already.
Pero eso ya lo sabes.
A facility application form, please.
Un formulario de solicitud de instalaciones, por favor.
Surgeons must be able to make quick decisions.
Los cirujanos deben poder tomar decisiones rápidas.
Right?
¿Bien?
For higher brain dysfunction and hemiplegia patients,
Para pacientes con disfunción cerebral mayor y hemiplejia,
we provide round-the-clock recovery care experts.
Ofrecemos expertos en atención de recuperación las 24 horas .
The environment… It's a small group of people, and the staff--
El entorno… Es un grupo pequeño de personas, y el personal…
Do I sign here?
¿Firmo aquí?
What?
¿Qué?
Oh, yes.
Oh sí.
PATIENT'S NAME: AI CHAYASAKA
NOMBRE DEL PACIENTE: AI VAS A IR
You're really…
Eres realmente…
gone down the path I didn't want you to go.
has ido por el camino que no quería que fueras
REPRESENTATIVE: KOKORO…
REPRESENTANTE: KOKORO…
Doctor.
Doctor.
If you please.
Con su permiso.
No. This would cause it to detach.
No. Esto provocaría que se desprenda.
Yes, doctor.
Sí, doctor.
Please get…
Por favor, consiga…
my daughter here.
Mi hija aquí.
Could you reach out to Dr. Chayasaka?
¿Podrías comunicarte con el Dr. Chayasaka?
She wouldn't admit it, but it's definitely affected her.
Ella no lo admitiría, pero definitivamente la ha afectado.
It's gotten to the point where she can't hide it anymore.
Ha llegado al punto en que ya no puede ocultarlo más.
She's trying to ignore that part of herself.
Ella está tratando de ignorar esa parte de sí misma.
Uotora needs her and her team.
Uotora la necesita a ella y a su equipo.
Yes, sir.
Sí, señor.
Please examine her, as a general physician.
Por favor, examínela, como médico general.
Understood.
Comprendido.
Excuse me.
Disculpe.
I'm here to talk with Ms. Kokoro Chayasaka.
Estoy aquí para hablar con la Sra. Kokoro Chayasaka.
I'm Akira Tokushige, General Physician.
Soy Akira Tokushige, médico general.
Interesting.
Interesante.
I happen to have time to spare.
Tengo tiempo libre.
What will you do?
¿Qué vas a hacer?
You can't fool me with cheap tricks.
No puedes engañarme con trucos baratos.
Insincere kindness will backfire.
La bondad insincera tendrá consecuencias negativas.
I might close myself off.
Podría encerrarme en mí mismo.
I'm aware of that.
Estoy consciente de ello.
So today,
Así que hoy,
let's talk with all our cards out in the open.
Hablemos con todas nuestras cartas en la mano.
Out in the open?
¿Al aire libre?
Yes.
Sí.
HERE LIE MY THOUGHTS AS A GENERAL PHYSICIAN
AQUÍ SE ENCUENTRAN MIS PENSAMIENTOS COMO MÉDICO GENERAL
"A general physician's consultation…"
"Una consulta de médico general…"
First off,
En primer lugar,
Dr. Chayasaka, this movement I've seen you do over and over…
Dr. Chayasaka, este movimiento lo he visto hacer una y otra vez…
By tracing your movements,
Al rastrear tus movimientos,
we can find clues that point to a diagnosis.
Podemos encontrar pistas que apuntan a un diagnóstico.
Do you have a headache?
¿Tienes dolor de cabeza?
No?
¿No?
In that case, it's not a biological problem.
En ese caso no es un problema biológico.
Thus, it's either psychological or social.
Por lo tanto, es psicológico o social.
Huh?
¿Eh?
"A general physician's consultation is different from counseling…"
"La consulta de un médico general es diferente a la asesoría..."
Which is simply listening to the patient.
Que es simplemente escuchar al paciente.
It involves using various methods
Implica utilizar varios métodos.
to diagnose illnesses and guide patients toward treatment.
para diagnosticar enfermedades y guiar a los pacientes hacia el tratamiento.
Dr. Chayasaka, you are aware of these three words, are you not?
Doctor Chayasaka, usted conoce estas tres palabras, ¿no es así?
Biological, psychological, social.
Biológico, psicológico, social.
Body, mind, and society?
¿Cuerpo, mente y sociedad?
That's correct.
Eso es correcto.
These three factors interact to cause physical and mental problems.
Estos tres factores interactúan para causar problemas físicos y mentales.
It is from these three angles that general physicians examine patients.
Es desde estos tres ángulos que los médicos generales examinan a los pacientes.
And?
¿Y?
And now,
Y ahora,
let us look at your situation from a social angle.
Veamos su situación desde un ángulo social.
You are an excellent cardiovascular surgeon.
Eres un excelente cirujano cardiovascular.
You have a long, distinguished career.
Tienes una carrera larga y distinguida.
Moreover, you have a mission to train young doctors.
Además, tienes la misión de formar a jóvenes médicos.
That is something you cannot allow to come to an end.
Esto es algo que no puedes permitir que llegue a su fin.
Because it is something that only you can do.
Porque es algo que sólo tú puedes hacer.
Let us look at it…
Vamos a verlo…
from a psychological angle.
desde un ángulo psicológico.
You are your mother's only daughter.
Eres la única hija de tu madre.
You're worried about leaving her on her own.
Te preocupa dejarla sola.
ONLY DAUGHTER WORRY
SOLO LA PREOCUPACIÓN DE LA HIJA
Is that what you're thinking?
¿Eso es lo que estás pensando?
Worried?
¿Preocupado?
Carry on.
Continuar.
To be a doctor, or a daughter.
Ser médico, o hija.
Now,
Ahora,
you must choose one of them.
Debes elegir uno de ellos.
Putting things off won't solve the problem.
Posponer las cosas no resolverá el problema.
I know that!
¡Yo sé eso!
You know that?
¿Lo sabías?
- But… - But?
- Pero… - ¿Pero?
You are currently confronting an issue about your own life.
Actualmente estás enfrentando un problema relacionado con tu propia vida.
However, it appears to me…
Sin embargo, me parece que…
that you're unable to face it calmly.
que no eres capaz de afrontarlo con calma.
I'm unable to face myself?
¿Soy incapaz de enfrentarme a mí mismo?
Face myself?
¿Enfrentarme a mí mismo?
Shall we stop here?
¿Nos detenemos aquí?
What?
¿Qué?
I'm sorry.
Lo lamento.
I think I've put you through enough.
Creo que ya te he hecho pasar suficiente.
Let's talk another day.
Hablemos otro día.
She's my mother!
Ella es mi madre!
She's your mother?
¿Ella es tu madre?
I can't cut her out.
No puedo dejarla fuera.
I can't just abandon her, can I?
No puedo simplemente abandonarla ¿verdad?
If…
Si…
If I did that…
Si hiciera eso…
I'll be yelled at.
Me gritarán.
Yelled at?
¿Le gritaron?
By whom?
¿Por quién?
Mom.
Mamá.
I'm sorry.
Lo lamento.
So…
Entonces…
will you take care of your mother on your own?
¿Cuidarás tú sola de tu madre?
I mean…
Quiero decir…
it's the right thing to do.
Es lo correcto que hay que hacer.
As human beings,
Como seres humanos,
we have a need for rules like ethics and morals.
Tenemos necesidad de reglas como la ética y la moral.
However, if we let them consume us,
Sin embargo, si dejamos que nos consuman,
telling us how we should live,
diciéndonos cómo debemos vivir,
or how to be good children,
o cómo ser buenos hijos,
they become shackles that bind us.
Se convierten en grilletes que nos atan.
The tighter they bind us,
Cuanto más nos atan,
the stronger we may resist or fight back.
Cuanto más fuerte podamos resistir o contraatacar.
I hate you, Mom.
Te odio, mamá.
I hate you so much.
Te odio mucho.
You're not Mr. Nice Doctor, after all.
Después de todo, no eres el buen doctor.
You're making me face things I don't want to.
Me estás haciendo enfrentar cosas que no quiero.
I thought,
Pensé,
Dr. Chayasaka,
Dr. A.S. Chayasaka,
you might have been struggling with something
Es posible que hayas estado luchando con algo
you can't confront.
No puedes confrontarlo.
And what that something is,
¿Y qué es ese algo?
you should already know.
Ya deberías saberlo.
Therefore…
Por lo tanto…
Ms. Kokoro Chayasaka.
Sra. Kokoro Chayasaka.
Please tell me…
Por favor dígame…
your story.
tu historia
My mother…
Mi madre…
kept telling me,
Me siguió diciendo,
"Why are you like this?"
"¿Por qué eres así?"
"This is for your own good."
"Esto es por tu propio bien."
My mother…
Mi madre…
- Not like this. - She was strict.
- Así no.- Ella era estricta.
Extend your elbow. Good.
Extiende el codo. Bien.
Okay.
Bueno.
Why can't you do as you are told?
¿Por qué no puedes hacer lo que te dicen?
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm sorry!
¡Lo lamento!
Next time, work harder and get a perfect score.
La próxima vez, trabaja más duro y obtén una puntuación perfecta.
This is for your own good.
Esto es por tu propio bien.
When she caught me smoking for the first time.
Cuando me pilló fumando por primera vez.
I'll never forget the look she gave me.
Nunca olvidaré la mirada que me dirigió.
Why?
¿Por qué?
I'm an adult.
Soy un adulto
How could you do this?
¿Cómo pudiste hacer esto?
You've really gone down the path I didn't want you to go.
Realmente has ido por el camino que no quería que siguieras.
Nothing was said after that.
No se dijo nada más después de eso.
How "lucky" for me.
¡Qué "suerte" para mí!
If only there were a clearer reason.
Ojalá hubiera una razón más clara.
We just don't get along.
Simplemente no nos llevamos bien.
You don't get along?
¿No se llevan bien?
I can't answer her "whys" and "how comes."
No puedo responder a sus "por qué" y "cómo"
Little by little, feelings weighed us down
Poco a poco, los sentimientos nos fueron agobiando.
until they just burst.
Hasta que estallan.
And we became like this.
Y nos quedamos así.
As mother and child,
Como madre e hijo,
your blood ties help you to understand each other.
Tus lazos de sangre te ayudan a entenderte.
But that may just be a fantasy.
Pero eso podría ser sólo una fantasía.
Being family…
Ser familia…
doesn't mean it's best for you to live life together.
No significa que sea mejor para ustedes vivir la vida juntos.
But, Mom needs help now.
Pero mamá necesita ayuda ahora.
I can't bear to see her all alone.
No puedo soportar verla sola.
This happened…
Esto pasó…
because I wasn't a good child.
Porque no era un buen niño.
I…
I…
was an awful daughter.
Era una hija horrible.
It's possible,
Es posible,
your mother went through a difficult time.
Tu madre pasó por un momento difícil.
But, that's all on her.
Pero todo eso es culpa suya.
You don't have to take the blame for that.
No tienes que asumir la culpa por eso.
You've been…
Has estado…
hurting yourself to such an extent for someone else's sake.
lastimarse hasta tal punto por el bien de otra persona.
That makes you…
Eso te hace…
a very nice person.
Una persona muy agradable.
Are you hurting?
¿Estás sufriendo?
I can't bring myself to hate her.
No puedo llegar a odiarla.
If you take a step back,
Si das un paso atrás,
you will see things more clearly.
Verás las cosas más claramente.
If you want to get closer to her again,
Si quieres acercarte a ella de nuevo,
you should be able to do that.
Deberías poder hacer eso.
I have a question.
Tengo una pregunta.
Go ahead.
Adelante.
I'll ask…
Voy a preguntar…
once it's all over.
una vez que todo haya terminado.
Mom.
Mamá.
I can't live with you.
No puedo vivir contigo
I'm sorry.
Lo lamento.
I'm an awful daughter.
Soy una hija horrible.
Thank you.
Gracias.
My heart…
Mi corazón…
Thank you for saving me.
Gracias por salvarme.
Thank you.
Gracias.
Answer me.
Respóndeme.
Yes?
¿Sí?
Where do you think the soul is?
¿Dónde crees que está el alma?
Hmm…
Mmm…
I don't think we have one.
No creo que tengamos uno
That's because, medically speaking, there's no such organ as a soul.
Esto se debe a que, médicamente hablando, no existe un órgano llamado alma.
What a terrible answer.
¡Qué respuesta tan terrible!
Nevertheless, people still connect.
Aún así, la gente todavía se conecta.
When you see someone you like, your chest pounds.
Cuando ves a alguien que te gusta, te late el pecho.
When someone hurts you,
Cuando alguien te hace daño,
your eyes well up.
Tus ojos se llenan de lágrimas.
Between us,
Entre nosotros,
a soul is formed.
se forma un alma.
That's what I believe.
Eso es lo que creo.
Care for some sushi?
¿Te apetece algo de sushi?
Sounds good.
Suena bien.
When is a good time?
¿Cuándo es un buen momento?
Now, of course.
Ahora, por supuesto.
- What? - Sorry.
- ¿Qué? - Lo siento.
I have plans today.
Tengo planes para hoy.
- What? Hey! - If you'll excuse me.
- ¿Qué? ¡Oye! - Si me disculpas.
We plan to renovate this area to integrate the operating room and ICU.
Tenemos previsto renovar esta zona para integrar el quirófano y la UCI.
Impressive as always.
Impresionante como siempre.
This is our chance to taste cutting-edge medical care!
¡Esta es nuestra oportunidad de probar atención médica de vanguardia!
I've made up my mind.
Ya tomé una decisión.
I'm running in the next director election.
Me presentaré a las próximas elecciones de director.
It seems Dr. Chayasaka made up her mind.
Parece que la Dra. Chayasaka tomó una decisión.
Yes.
Sí.
You spoke with her.
Hablaste con ella.
How nice of you.
Qué amable de tu parte.
A patient here gave me these.
Un paciente aquí me dio estos.
It's against the rules.
Va contra las reglas.
But…
Pero…
Life can't be all bitter.
La vida no puede ser todo amarga.
At times, we could use a little sweetness.
A veces, nos vendría bien un poco de dulzura.
Let me go…
Déjame ir…
home.
hogar.
Let me…
Déjame…
go home…
ir a casa…
Stage four, lung cancer.
Cáncer de pulmón, etapa cuatro.
There's nothing more the hospital can do.
No hay nada más que el hospital pueda hacer.
He has requested home care.
Ha solicitado atención domiciliaria.
Can I assign him to you?
¿Puedo asignártelo?
I have one foot in the grave.
Tengo un pie en la tumba.
I'd always been praying for my patients' future. But…
Siempre había rezado por el futuro de mis pacientes. Pero...
That's enough!
¡Ya es suficiente!
Dad is fighting so hard…
Papá está luchando muy duro…
That's what it is to die.
Eso es morir.
What can we do?
¿Qué podemos hacer?
The answer lies in the time you'll spend together from now on.
La respuesta está en el tiempo que pasaréis juntos a partir de ahora.
Subtitle translation by: Frederick
Traducción de subtítulos por: Frederick